     每个 C++ 程序必须含有main 函数，且 main 函数是（唯一）被操作系统显式调用的函数。main 函数的返回值必须是 int.
     iostream 库的基础是两种命名为 istream 和 ostream 的类型，分别表示输入流和输出流。流是指要从某种 IO 设备上读入或写出的字符序列。术语“流”试图说明字符是随着时间顺序生成或消耗的
     标准库定义了 4 个 IO 对象,cin 标准输入 cout 标准输出  cerr 标准错误，通常用来输出警告和错误信息给程序的使用者。clog 对象用于产生程序执行的一般信息。运行程序时，大部分操作系统都提供了重定向输入或输出流的
方法。利用重定向可以将这些流与所选择的文件联系起来
     endl 是一个特殊值，称为操纵符，将它写入输出流时，具有输出换行的效果，并刷新与设备相关联的缓冲区。通过刷新缓冲区，用户可立即看到写入到流中的输出。
     程序员经常在调试过程中插入输出语句，这些语句都应该刷新输出流。忘记刷新输出流可能会造成输出停留在缓冲区中，如果程序崩溃，将会导致程序错误推断崩溃位置。
     在写 C++ 程序时，大部分出现空格符的地方可用换行符代替。这条规则的一个例外是字符串字面值中的空格符不能用换行符代替。另一个例外是空格符不允许出现在预处理指示中。
     注释对不可嵌套

     标准库的头文件用尖括号 < > 括起来，非标准库的头文件用双引号 " " 括起来。